# Exemples de Correspondance de Motifs en C#

## Introduction
La correspondance de motifs est une fonctionnalité puissante en C# qui permet d'écrire du code plus concis et expressif lorsqu'il s'agit de manipuler des structures de données complexes. Elle vous permet de faire correspondre des motifs dans les types de données, rendant votre code plus lisible et plus facile à maintenir.

## Correspondance de motifs de base
```csharp
object item1 = 123;
object item2 = "Bonjour";

if (item1 is string stringValue)
{
    Console.WriteLine($"{stringValue} est une chaîne de caractères");
}
```
Dans cet exemple, nous utilisons le mot-clé `is` pour vérifier si `item1` est de type `string`. Si c'est le cas, la valeur est assignée à la variable `stringValue` puis imprimée.

## Motifs de Type
```csharp
object item1 = 123;
Type itemType = typeof(string);
char character = 'f';

if (itemType is Type)
{
    Console.WriteLine($"{itemType} est un Type");
}
```
Ici, nous utilisons le mot-clé `is` pour vérifier si `itemType` est de type `Type`, ce qui est le cas. Ainsi, nous imprimons que `itemType` est effectivement un type.

## Motifs Relationnels, Conjonctifs et Disjonctifs
```csharp
if (character is >= 'a' and <= 'z' or >= 'A' and <= 'Z')
{
    Console.WriteLine($"{character} est un caractère");
};
```
Cet extrait de code montre des motifs relationnels, conjonctifs et disjonctifs. Il vérifie si `character` est dans la plage des lettres minuscules ou majuscules et imprime en conséquence.

## Motifs Parenthésés
```csharp
if (character is (>= 'a' and <= 'z') or (>= 'A' and <= 'Z') or '.' or ',')
{
    Console.WriteLine($"{character} est un caractère ou un séparateur");
};
```
Ici, nous utilisons des motifs parenthésés pour regrouper les conditions. Il vérifie si `character` est une lettre ou des séparateurs spécifiques comme '.' ou ','.

## Motifs Négatifs
```csharp
if (item1 is not string)
{
    Console.WriteLine($"{item1} n'est pas une chaîne de caractères");
}

if (item1 is not null)
{
    Console.WriteLine($"{item1} n'est pas null");
}
```
Ces extraits de code présentent des motifs négatifs. Le premier vérifie si `item1` n'est pas une chaîne de caractères, tandis que le second vérifie si `item1` n'est pas null.

## Opérateur Conditionnel Ternaire
```csharp
condition ? première_expression : deuxième_expression;
```
L'opérateur conditionnel ternaire est un moyen concis d'exprimer des instructions conditionnelles. Si `condition` est vraie, `première_expression` est évaluée; sinon, `deuxième_expression` est évaluée.

## Exemple d'utilisation de l'opérateur ternaire
```csharp
string data = "exemple";
(data.Length > 0) ? Console.WriteLine("La chaîne contient plus de 0 caractères") : Console.WriteLine("La chaîne ne contient pas plus de 0 caractères");
```

Ce code vérifie si la longueur de la chaîne `data` est supérieure à 0. Si c'est le cas, il imprime un message indiquant que la chaîne contient des caractères; sinon, il imprime un message indiquant l'absence de caractères.