# Introduction à la Programmation Orientée Objet (POO)

Dans cette leçon, nous explorerons les concepts fondamentaux de la Programmation Orientée Objet (POO), souvent désignés comme les piliers de la POO : **Encapsulation**, **Héritage**, **Abstraction** et **Polymorphisme**. Ces concepts sont cruciaux pour comprendre comment concevoir et structurer le code de manière orientée objet.

## Encapsulation

L'encapsulation est le concept de regrouper des données et des méthodes qui opèrent sur ces données au sein d'une seule unité, généralement une classe. Cela nous permet de masquer les détails de l'implémentation interne d'un objet et fournit un moyen de garantir l'intégrité des données.

### Exemple :

```csharp
class Voiture
{
    // L'état de la voiture.
    public string Nom; // L'encapsulation permet l'accès à ce champ via des méthodes.
    private int _vitesse; // L'encapsulation cache ce champ de l'accès externe.

    // Méthode pour définir la vitesse de la voiture.
    public void DéfinirVitesse(int vitesse)
    {
        _vitesse = vitesse;
    }
}
```

Dans cet exemple, le champ `Nom` est public, permettant d'y accéder depuis l'extérieur de la classe, tandis que le champ `_vitesse` est privé, garantissant qu'il ne peut être modifié que par la méthode `DéfinirVitesse`.

## Héritage

L'héritage est un mécanisme par lequel une nouvelle classe peut hériter des propriétés et du comportement d'une classe existante, favorisant la réutilisation du code et établissant une hiérarchie de classes.

### Exemple :

```csharp
class Vehicule
{
    public string Marque;
    public string Modèle;
}

class Voiture : Vehicule // La Voiture hérite de Vehicule
{
    public int Année;
}
```

Ici, la classe `Voiture` hérite des propriétés `Marque` et `Modèle` de la classe `Vehicule`.

## Polymorphisme

Le polymorphisme permet à des objets de types différents d'être traités comme des objets d'un type de base commun. Il permet la flexibilité et l'extensibilité du code en permettant aux méthodes d'être redéfinies dans les classes dérivées.

### Exemple :

```csharp
class Animal
{
    public virtual void ProduireSon()
    {
        Console.WriteLine("L'animal produit un son.");
    }
}

class Chien : Animal
{
    public override void ProduireSon()
    {
        Console.WriteLine("Le chien aboie.");
    }
}

class Chat : Animal
{
    public override void ProduireSon()
    {
        Console.WriteLine("Le chat miaule.");
    }
}
```

Dans cet exemple, les classes `Chien` et `Chat` héritent de la classe `Animal` et redéfinissent la méthode `ProduireSon` pour fournir un comportement spécifique.

## Bonnes Pratiques

- **Utilisation des espaces de noms**: Bien que pas strictement requis dans ces exemples, il est recommandé d'utiliser des espaces de noms pour organiser votre code et éviter les conflits de noms.

- **Modificateurs d'accès**: Les données de champ d'une classe doivent rarement être définies comme publiques ; préférez plutôt l'encapsulation en utilisant des modificateurs d'accès privés ou internes.

- **Conventions de nommage**: Commencez les noms de variables de niveau de classe privées (ou internes) par un tiret bas pour les différencier des membres publics.

En comprenant et en appliquant ces concepts de POO, vous pouvez écrire un code plus organisé, maintenable et extensible en C#.